**1. Что такое systemd юнит?**

systemd-юнит - это конфигурационный файл с расширением .service, .socket, .mount и т. д., который описывает, какой объект должен быть запущен в системе и каким образом systemd должен им управлять.

**2. Проверье статус любого systemd юнита, какую информацию выводит эта кманда?**

<img width="705" height="313" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/417ed509-5964-4f95-ab81-55ccaef537e2" />

Команда systemctl status sshd показала подробную информацию о сервисе (sshd — сервис удалённого доступа по SSH). Команда выводит информацию о состоянии сервиса, его активности, времени запуска, основном процессе, использовании ресурсов и последних сообщениях журнала.
В нашем случае сервис sshd активен, работает корректно и добавлен в автозагрузку системы.

**3. ПОпробуйте оставновить сервис.** 

<img width="766" height="207" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d58be0c5-a826-4820-9e0f-18cb0e88aab3" />

systemctl stop sshd - Останавливает работу SSH сервера.

При проверке видим, что в строке Active теперь написано inactive (dead)

**4. Перезапустите его.**

<img width="385" height="21" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7cba6663-0db0-4516-a23a-08d725d09644" />

сервис сначала останавливается и затем запускается заново

**5. УДалите из автозагрузки**

<img width="861" height="116" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/59020281-0ce7-4ead-ab21-7fc591da914b" />

Теперь сервис не будет запускаться при старте системы, но его можно запустить вручную

systemctl is-enabled sshd - команда для проверки

**6. Верните обратно**

<img width="860" height="149" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/53c12d87-a815-41a8-a412-7d2a60cfb47e" />

Тепреь сервис снова запускается автоматически при загрузке системы, сделал также проверку командой systemctl is-enabled sshd

**7. Что такое таймеры?**

Systemd-таймеры — это специальные юниты, которые запускают другие юниты по времени или по расписанию. С их помощью можно запускать сервис через определённое время,
периодически запускать какие-либо задачи и тд

